# 2025-02-otus-java-Kraev
# Репозиторий курса OTUS: "Разработчик Java"

Здесь ведутся домашние задания курса.

Домашние задания размещаются в папках `hwХХ`, где `ХХ` - номер домашнего задания.

Структура каталога:

| директория         | описание                             |
|--------------------|--------------------------------------|
| hw01-gradle        | Проект gradle с модульной структурой |
| hw02-generics      | Применение коллекций                 |
| hw03-annotations   | Тестовый фреймворк                   |
| hw04-gc            | Определение нужного размера хипа     |
| hw05-bytecode      | Автоматическое логирование           |
| hw06-solid         | Эмулятор банкомата                   |
| hw07-patterns      | Обработчик сообщений                 |
| hw08-serialization | Обработчик json-ов                   |
| hw10-jpql          | Использование Hibernate              |

<details>
<summary>Дополнительная информация</summary>

## Окружение
На курсе “Разработчик Java” используется следующее окружение:
* Git
* Java 21
* Maven/Gradle последние версии
* IntelliJ IDEA Community Edition (и выше) 

* Далее приведены основные шаги по подготовке и настройке окружения для ОС Windows

## Краткая инструкция к формированию ПР (github)

Для того, чтобы сформировать ПР, в который бы попали коммиты только текущей работы необходимо выполнить следующие действия:
* До выполнения работы (!), находясь в maser-ветке создать новую ветку под текущую работу. Это можно сделать с помощью команды “git checkout –b XXX”, где XXX название новой ветки
* Выполнить в этой ветке работу
* Закоммитить (команда “git commit”), запушить (команда “git push”)
* Создать pull request на сайте странице github (Pull requests -> New pull request)
* Послать ссылку на созданный ПР чат работы, в ЛК студента на сайте Отус
* Когда работа будет принята смерджить ветку с master с помощью соответствующей кнопки в ПР на github (“Merge pull request”)

Первый пункт самый важный. Если создать ветку, когда уже часть работы выполнено, то в ПР. эти коммиты не попадут и на них нельзя будет написать комментарии


### Основные команды git:

* git checkout "branch_name" – переключиться на существующую ветку (branch_name - имя ветки на которую нужно переключиться)
* git checkout -b "branch_name" – создать ветку
* git add . – добавить все (точка в конце команды) новые файлы под управление git
* git commit -m "comment" – коммит изменений (comment - комментарий к коммиту)
* Отправка изменений в удаленный репозиторий (branch_name - имя текущей ветки)
* * git push --set-upstream origin "branch_name" – первый раз после создания ветки 
* * git push – во всех остальных случаях 

## Правила оформления кода, принятые на курсе “Разработчик на Spring Framework”
1. Имя группы проекта пишется маленькими буквами с разделением слов точкой. Например:
   "ru.otus".
2. Имя проекта пишется через дефис маленькими буквами в kebab-case.
3. Пакеты именуются так же как имя группы проекта.
4. Имена классов именуются с большой буквы в CamelCase.
5. Имена переменных, полей классов, параметров методов и самих методов пишутся с
   маленькой буквы в lowerCamelCase.
6. Имена констант пишутся большими буквами в SCREAMING_SNAKE_CASE.
7. Названия должны нести смысловую нагрузку и желательно не сокращаться (кроме
   общепринятых сокращений типа Impl, Config, App).
8. Имя класса/поля/переменной/метода должны соответствовать содержимому. Например,
   лучше не стоит даже временно класть значение счетчика в переменную обозначающую
   возраст.
9. Если класс принадлежит к определенному слою (Service, Dao, Transformer, Dto) то это нужно
   отразить в его названии. Исключением являются доменные объекты. Model и Domain (а так
   же Data и Object) не нужно добавлять в название.
10. Интерфейсам нужно давать "нормальное" имя без приставок, показывающих
    принадлежность к интерфейсам, а к имени реализации добавлять или (лучше) добавить в
    название особенности реализации (например, PersonDaoJdbc для интерфейса PersonDao).
11. Классы должны лежать в пакетах. Главный класс, точка входа в приложение, лежит в
    корневом пакете (имя группы + еще что-то, например: "ru.otus.homework"), а все остальные
    классы должны лежать в подпакетах.
12. Все поля классов должны быть приватными и быть доступными только через методы
    (геттеры и сеттеры).
13. Если значение поля не меняется в процессе выполнения, оно должно быть final.
14. Константы должны быть static final. Без static это не константы.
15. Хелперы (утилитные классы со статическими методами) должны быть final и иметь
    приватный конструктор. Но в spring лучше использовать полноценные singleton-бины. Без
    статики.
16. Код должен быть отформатирован так же, как это бы произошло при нажатии сочетания
    клавиш Alt + Ctrl + L в IDEA (пробелы после запятых, по краям от арифметических знаков и
    т.д).
17. Желательно писать блок {} даже для if-а и for-а (для for-а это обязательно) с телом в одну
    строку. Так же это блок должен находиться на следующей строке после оператора.
    Исключением является, если тело if содержит return.
18. Если несколько строк кода выполняют законченное действие, то они должны быть
    вынесены в метод.
19. Если один или несколько методов не относятся напрямую к логике класса, то они должны
    быть вынесены в отдельный класс (например, сервис).
    Данные правила подготовлены на основе следующих соглашений:

* https://www.oracle.com/technetwork/java/javase/documentation/codeconvtoc-136057.html
* https://maven.apache.org/guides/mini/guide-naming-conventions.html
* https://google.github.io/styleguide/javaguide.html
* https://github.com/spring-projects/spring-framework/wiki/Code-Style
</details>